## 문제 분석

### 1. 문제 조건
위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있는 다리를 끝까지 건너가는 게임이다.
- 위아래 두 칸으로 이루어진 다리를 건너야 한다.
  - 다리는 왼쪽에서 오른쪽으로 건너야 한다.
  - 위아래 둘 중 하나의 칸만 건널 수 있다.
- 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료되며, 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
  - 재시작해도 처음에 만든 다리로 재사용한다.
  - 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 나타낸다.

<br>

### 2. 입력값 조건
- 다리의 길이를 숫자로 입력받고 생성한다.
  - 다리의 길이는 3이상 20이하의 숫자이다.

- 다리가 생성되면 플레이어가 이동할 칸을 입력받는다.
  - 이동할 때 위 칸은 대문자 U, 아래 칸은 대문자 D으로 나타내며, 하나의 문자를 입력할 수 있다.

- 게임의 재시작/종료 여부를 입력받는다.
  - 재시작은 대문자 R, 종료는 대문자 Q 로 나타내며, 하나의 문자를 입력할 수 있다.


<br>

### 3. 출력값 조건
- 이동한 칸 선택에 따른 출력
  - 이동 가능하면 O로 표시, 건널 수 없다면 X로 표시한다.
  - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시

- 다리의 표현
  - 다리의 시작은 `[`, 끝은 `]` 으로 표시
  - 다리 칸의 구분은 `|`
  - 현재까지 건넌 다리를 모두 출력한다.

- 예외 상황
  - 에러 문구를 출력할 때는 `[ERROR]` 로 시작하도록 해야한다.


- 총 시도 횟수
  - 게임 결과의 총 시도한 횟수는 첫 시도를 포함해 게임을 종료할 때까지 시도한 횟수를 출력한다.

<br>

### 4. 종료 조건
- 다리를 끝까지 건너면 게임이 종료된다.
- 다리를 건너다 실패하면 게임을 재시작하거나 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 
  - `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.



<br><br>

## 구현 기능 목록

### 0. 구현 요구 사항
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현, 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현
- [ ] InputView
- [ ] OutputView: 메서드의 이름은 변경할 수 없다(인자, 반환타입은 변경 가능).
- [ ] BridgeGame: 메서드의 이름은 변경할 수 없다(인자, 반환타입은 변경 가능).
- [ ] BridgeMaker: 필드(인스턴스 변수)를 변경 불가, 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경 불
- [ ] BridgeRandomNumberGenerator
  - `bridge.BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
  - `BridgeRandomNumberGenerator`, `BridgeNumberGenerator` 클래스의 코드는 변경할 수 없다.
- [ ] `camp.nextstep.edu.missionutils.Console` 의 `readLine()`: InputView 클래스에서만 사용
- [ ] `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.


### 1. 기능
#### 1-1. 입력
- [ ] 다리의 길이를 입력 받기
- [ ] 이동할 칸 입력 받기 (U, D)
- [ ] 게임 재시도 및 종료 여부 입력 받기(R, Q)

#### 1-2. 출력
- [ ] 각 상황에 맞는 안내문 출력
- [ ] 다리 이동 가능 여부 출력 
- [ ] 최종 게임 결과 출력
- [ ] 게임 성공 여부 출력
- [ ] 총 시도한 횟수 출력

#### 1-3. 기능
- [ ] 다리 생성 
- [ ] 이동 가능 여부를 판단하는 0, 1 랜덤 값 생성 기능
- [ ] 사용자 입력과 이동 가능 여부를 비교하여 O, X 값 출력 여부 결정 기능
- [ ] 게임 성공 여부 판단하는 기능
- [ ] 총 시도 횟수 계산하는 기능


<br>

### 2. 입력 데이터 검증
- 공통
  - [ ] Null 값이 아니어한다.
  - [ ] 1개의 숫자, 혹은 문자여야한다.


- 다리의 길이
  - [ ] 숫자 (문자 불가) 
  - [ ] 3이상 20 이하의 숫자

- [ ] 이동할 칸 입력 받기 (U, D)
  - [ ] U, D 만 입력 가능

- [ ] 게임 재시도 및 종료 여부 입력 받기(R, Q)
  - [ ] R, D 만 입력 가능


<br>

### 3. 예외 처리
- [ ] "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
- [ ] `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.


<br>

### 4. 테스트
#### 4-1. 기능
- [ ] 다리 생성
- [ ] 이동 가능 여부를 판단하는 0, 1 랜덤 값 생성 기능
- [ ] 사용자 입력과 이동 가능 여부를 비교하여 O, X 값 출력 여부 결정 기능
- [ ] 게임 성공 여부 판단하는 기능
- [ ] 총 시도 횟수 계산하는 기능

<br>

#### 4-2. 검증/예외
- 공통
  - [ ] Null 값이 아니어한다.
  - [ ] 1개의 숫자, 혹은 문자여야한다.


- 다리의 길이
  - [ ] 숫자 (문자 불가)
  - [ ] 3이상 20 이하의 숫자
  - 
- 이동할 칸 입력 받기 (U, D)
  - [ ] U, D 만 입력 가능
  
- 게임 재시도 및 종료 여부 입력 받기(R, Q)
  - [ ] R, D 만 입력 가능


- [ ] "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 
- [ ] 에러 메세지 출력 후 재 입력 받기
- [ ] `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리

