## 문제 분석

### 1. 문제 조건

* 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.
* 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다.
* 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다.
* 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 서로 다른 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
* 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
* 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

<br>

### 2. 입력값 조건

* 각 자리의 숫자 범위는 1부터 9 사이 범위이다.
* 입력 데이터는 영문, 한글, 특수문자 등을 허용하지 않고 숫자만 들어와야 한다.
* 입력 데이터의 길이는 3글자이며 서로 다른 수로 이루어져있다.
* 단, 예외로 주어진 3개의 숫자를 맞춘 후에는 1글자 입력이 가능하며, 그 입력 데이터는 숫자 1과 2중에 하나여야한다.

<br>

### 3. 출력값 조건

* `"숫자를 입력해주세요 : "` 라는 메시지를 통해 사용자가 입력할 수 있도록 안내한다.
* 출력 데이터는 입력 데이터에 따라 볼, 스트라이크, 낫싱으로 구분한다.
* 볼, 스트라이크는 그 수에 따라 `볼 수 + "볼"`, `스트라이크 수 + "스트라이크"` 로 표현하며, 그 사이는 공백으로 구분한다 (예: 1볼 1스트라이크).
* 3개의 숫자를 모두 맞춘 경우 `3스트라이크` 를 출력하고 아래와 같은 문장을 출력한다(각 문장 사이는 줄바꿈한다).
    * `"3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료"`
    * `"게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요."`

<br>

### 4. 종료 조건

* 3개의 숫자를 모두 맞춘 후에 위의 출력값 조건에 명시된 문장을 출력한 후에 사용자가 1을 입력하면 새롭게 게임을 시작하고, 2를 입력하면 종료한다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료 한다.

<br><br>

## 구현 기능 목록

### 1. 기능

- [x] 게임 실행/종료
- [x] 랜덤한 3자리 숫자 생성
- [x] 사용자가 응답한 숫자에 대해 볼, 스트라이크, 낫싱을 판단하는 기능
- [x] 전체 결과를 확인해서 출력하는 기능 (볼, 스트라이크, 낫싱에 대한 종합적인 결과)
- [x] 3자리 숫자를 입력 받는 기능
- [x] 재시작/종료를 선택할 수 있도록 하는 기능

<br>

### 2. 예외 처리

#### 2-1. 3자리 숫자를 못 맞춘 경우

- [x] 입력 데이터가 숫자가 아니거나 각 자리의 숫자가 1~9 범위를 벗어난 경우
- [x] 입력 데이터의 길이가 3이 아닌 경우
- [x] 입력 데이터에 중복된 숫자가 있을 경우

#### 2-2. 3자리 숫자를 모두 맞춘 경우

- [x] 입력 데이터가 1 또는 2가 아닌 경우

<br>

### 3. 테스트 코드

#### 3-1. 기능 테스트

- [x] 사용자가 응답한 숫자에 대해 볼, 스트라이크, 낫싱을 판단하는 기능 테스트
- [x] 전체 결과를 확인해서 출력하는 기능 (볼, 스트라이크, 낫싱에 대한 종합적인 결과) 테스트
- [x] 3개의 숫자를 입력 받는 기능 테스트
- [x] 재시작/종료를 선택할 수 있도록 하는 기능 테스트
- [x] 사용자에 선택에 따라 재시작/종료되는 기능 테스트

#### 3-2. 예외 테스트

- [x] 숫자가 아닌 값이 들어오거나 각 자리의 숫자가 1~9 범위를 벗어난 경우에 대한 테스트
- [x] 입력 데이터의 길이가 3이 아닌 경우에 대한 테스트
- [x] 입력 데이터에 중복된 숫자가 있을 경우에 대한 테스트
- [ ] 입력 데이터가 1 또는 2가 아닌 경우에 대한 테스트  